PROOEMIUM

 

Diu est, ex quo operi, quod pro virili parte cona
fectum jam edimus ‚ manus admovere in eoque ap-
parando omne quantulumcunque otium consumere
coepimus. Quo libro scribendo ne post Doct. Ever-
hardi F eithii Antiquitates Homericas rem factam
fecisse atque oleum et operam, ut ajunt, perdidisse
videamur, paucis», Β. L. ‚ accipias , quae operis sus-
cipiendi caussa ‚ quae elaborandi ratic, quod eden-d,
di propositum fuerit: quibus cognitis et consilium a
me captum probabis , et in juventutis utilitatem per·
fectum intelliges ‚ nec jam dudum antea initum esse,
ni fallor, miraberis.

A quo scilicet tempore Homerum ex Graecis an-
ctoribus mihi cepi, quem nocturna, ut in proverbio
est, diurnaque manu versarem , ut eum, quantum
liceret, in succum et sanguinem verterem: ex eo
igitur tempore omnem, quem licuit, apparatum col-
legi, quo Poetae non verba tantum rite interpreta-
rer, sed sententias etiam adsequerer: quo heroicae
aetatis mores et instituta, omnemque adeo eorum
hominum vivendi, agendi, cogitandique rationem
penitus perspicerem. In qua supellectile Homeri-1

ca haud ulkimo mihi loco fuit Everhardi F eithii de

⁸ 4 an-

